
# Linguagens de Programação
- ## Java
  O início da linguagem Java começa em 1991 na Sun Microsystems, mas só é lançado 1995. Segue o paradigma de orientação a objetos e uma característica bem interessante é que ela é compilada e interpretada. No começo, a ideia dos desenvolvedores era de tornar o Java uma linguagem do Java é permitir que os desenvolvedores executem um programa em qualquer dipositivo por meio da JVM (Java Virtual Machine), uma vez que o código foi desenvolvido, basta o dispositivo suportar a JVM para pode rodar. 
  Java por mais que não seja muito bem falada e não seja também a principal escolha de iniciantes, ainda é uma das linguagens mais utilizadas todo. O Framework Spring Boot (principal, mas não apenas ele) ajudou a concretizar uma certa facilidade de implementar o back-end no Java, além disso, vários aplicativos ainda precisam de suporte em Java e não estão abertos a mudanças na linguagem de programação.
  A sintaxe do Java é bem simples, porém verbosa. Podemos resolver problemas de abstração de maneira bem fácil e com isso reutilizar códigos e obter um maior desempenho no desenvolvimento. Java também possui a possibilidade de trabalhar com threads e isso com certeza ajuda bastante na longevidade da linguagem.
- ## Javascript
  O JavaScript foi lançado em 1995 pela Netscape. Uma curiosidade é que o nome da linguagem apesar de ser Javascript não tem nada haver com Java, o nome foi escolhido puramente para se aproveitar da fama que o Java vinha tendo. Trata-se de uma linguagem de programação interpretada e que no início a ideia era de que ações fossem executadas no "front-end" sem ter que passar por nenhuma regra de negócio no "back-end", claro que naquela época esses termos não eram tão difundidos, mas já tinham uma breve ideia do que era o "cliente" e o "servidor".
  O Javascript vem ganhando uma certa popularidade já faz alguns bons anos, sendo usado tanto para front-end (com frameworks como Angular/React) quanto back-end (com NodeJS e seus frameworks próprios como NestJS, Hapi, Express.js). Está sendo bastante utilizada no mercado e inclusive há um número muito grande de vagas disponíveis para essa linguagem.

- ### C++
  A Linguagem C++ aproveita bastante de alguns princípios da linguagem C (portanto, compilada) e utiliza o paradigma Orientação a Objetos. Além de implementar muitas coisas da linguagem C, o C++ vem com algumas features que possibilitam novos comportamentos, adicionando de fato todo uma estrutura para lidar com objetos, tratamento de exceções, os pilares da programação OO e várias outras coisas. Além de conseguir implementar bem o paradigma OO, a linguagem C++ também suporta outros paradigmas (por mais que não seja muito comum) para que os programadores se sintam livres para implementar da maneira que quiserem. Também é uma linguagem bastante utilizada nos dias de hoje por empresas, mas também tem a característica de ser utilizada em programação competitiva pela sua rapidez e sintaxe curta e simples.

- ## Go
  Go é uma linguagem de uso geral projetada para programação de sistemas. Foi originalmente desenvolvida em 2007 por Robert Griesemer, Rob Pike e Ken Thompson do Google. É fortementa tipada, possui suporte interno para coleta de lixo e suporta programação simultânea. 
  Os programas são construídos usando pacotes para gerenciar dependências com eficiência. A implementação de programação Go usa um modelo tradicional de compilação e vinculação para gerar binários executáveis. A linguagem de programação Go foi lançada em novembro de 2009 e é usada em alguns sistemas de produção do Google. Vem sendo utilizada bastante também em programação competitiva, e sua feature Goroutine é bastante utilizada por sua rapidez.

- ## Elixir
  Elixir é uma linguagem dinâmica e funcional projetada para construir aplicações escaláveis e de fácil manutenção.
  É uma linguagem de programação brasileira criada pelo José Valim. Ainda não é muito utilizada em países norte americanos, mas vem sendo adotada em empresas da Europa.
  Elixir compila em cima de Erlang para fornecer aplicações distribuídas, em tempo real suave, tolerante a falhas, non-stop, mas também a estende para suportar metaprogramação e polimorfismo via protocolos. Além disso possui algumas features como o Pattern Matching e os famosos Pipe Operators que ajudam bastante na hora de usar funções e passar parâmetros.
